# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:

1.1 Полный бэкап ежедневно
1.2 Инкрементный бэкап ежечасно
1.3 Зависит от типа поломки: если поломка физическая, то по принципу репликации будет переключение на реплики, если поломка самой базы, то ситуация сложнее - требуется восстановление с резервной копии, что займет какое то время

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:

2.1 pg_dump -U postgres -d имя_базы -F c -f backup.bak
    pg_restore -U postgres -d имя_базы -v backup.bak

2.2 Да, можно. Например для автобэкапирования можно создать скрипт с pg_dump и добавить в планировщик типа cron для планового выполнения.

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

*Приведите ответ в свободной форме.*

#### Ответ:

mysqldump -u [user] -p[password] --single-transaction --flush-logs --master-data=2 --all-databases > incremental_backup.sql


---
